[음악: '구필수는 없다' OST]
[성미의 한숨]
(성미) 커피 맛있다
[잔잔한 음악]
고마워
그렇게 보지 마, 나 괜찮아
(은호) 커피 더 줄까?
(성미) 응, 아니
가야지
(은호) 벌써 가게?
미자 만나기로 한 거 아니었어?
(성미) 연락이 언제 올 줄 알고
문자 남겨 놨으니까 전화 오겠지
(은호) 그래
[잔잔한 음악-계속]
(성미) 눈 온다
(은호) 그러게
눈 온다는 얘기 없었는데
(음성 안내) 연결이 되지 않아...
(필수) 아휴, 왜 전화를 안 받아?
아이고, 정말
뭐야?
눈까지 내리는데, 아이고!
아유, 추워, 씨
(은호) 아직도 눈 오는 거 좋아해?
예전에 그랬잖아
[성미의 한숨]
(성미) 내가...
눈을 좋아했었나?
은호야
나는 있잖아
내가 뭘 좋아하는지
잊고 사는 거 같아
[성미의 헛웃음]
왜 그렇게 살았을까?
(은호) 성미야
[은호의 옅은 웃음]
네가 우는데
왜 내가 이렇게 아프지?
[애잔한 음악]
(성미) 나 갈게
(은호) 데려다줄게
(성미) 아니
고마워
[애잔한 음악-계속]
[휴대 전화 진동음]
[문 소리]
[은호의 옅은 한숨]
(필수) 준표 엄마!
(성미) 여보
(필수) 아이고, 참, 정말
동창 만나러 온 거야?
영재 엄마?
(성미) 어, 응...
전화는 왜 안 받냐?
전화를 왜 해?
전화를 왜 하긴, 걱정되니까 하지
걱정되는 사람이
일을 이렇게 만들어?
(필수) 치...
아, 눈 와, 추워, 빨리 가, 아이고
으이구
옷은 또 왜 이렇게
얇게 입고 나왔어?
아이고, 참
[잔잔한 음악]
아이고
가, 빨리, 아유
그렇다고 이렇게 확 나가니?
아이고, 참
아이고
[필수의 코 고는 소리]
[성미의 한숨]
(성미) 잠이 오니, 잠이?
[필수의 코 고는 소리]
[긴장되는 효과음]
(필수) 내가 잠이 오겠니? 응?
아이고, 야, 숨 막힌다, 진짜
[필수의 한숨]
앞으로 이거 어쩌냐?
[성미의 옅은 한숨]
[성미의 깊은 한숨]
[잔잔한 음악]
(은호) 성미야
네가 우는데
왜 내가 이렇게 아프지?
[성미의 혀 차는 소리]
(준표) 그건 엄마 행복이지
내 행복이 아니라
공부 싫고, 재미도 없고
하기도 싫고, 힘들다고!
[성미의 깊은 한숨]
[석의 놀란 숨소리]
[성미의 부딪치는 소리]
(성미) 아휴...
[성미의 신음]
(석) 깜짝이야
[성미의 괴로워하는 신음]
아, 그렇죠, 예
과부하 걸렸을 땐 이 방법이 최고죠
이 방법은 나랑 안 맞는 거 같아요
나만의 냉장고를 찾아야겠어요, 난
[성미의 한숨]
[익살스러운 효과음]
[익살스러운 음악]
(성미) 아, 저기, 식사하세요
- (석) 아, 예
- (성미) 국 떠 드릴게요
(필수) 야, 구준표
너 엄마 기절시키려고 작정했냐?
이렇게 입고 나오면 어떡해
(준표) 상관없어요
- (필수) 어디 가는데?
- (준표) 연습실이요
너 엄마 보기 전에 빨리 나가
[긴장되는 음악]
(성미) 밥 차려 놨어, 먹고 가
[필수의 한숨]
(필수) 두 번째다
분노를 넘어선 상실의 반응
그 첫 번째는
분양받은 아파트를 날렸을 때
그때도 후폭풍이 엄청났지
준표야, 너 때문에 내...
뭐야?
아이고, 진짜
밖에 추워
목도리 하고 가
여보
[필수의 한숨]
다들 나한테 왜 그러니, 진짜
내가 안 보여?
내 목소리 안 들려?
(석) 아저씨, 식사하세요
잘 들려요
잘 들리면 됐지, 뭐
(필수) 아이고
아, 뜨거워
아, 맛있다
(석) 잘 드시네요
(필수) 이럴 때일수록
나라도 잘 먹고 정신 차려야지
(석) 아휴, 뭐, 어련하시겠어요
(필수) 나 건들지 마라
어제 한숨도 못 잤다
(석) 아저씨
아, 어제 좀 분위기가 그래 가지고
제가 말씀 못 드린 게 있는데요
내일 면접 날인 거 아시죠?
(필수) 근데?
아저씨도 가셔야 돼요
내가 왜?
이사급은 필수 참석이래요
(석) 아, 괜히 아저씨
이사로 직함 그거 등록해 가지고...
쩝, 아무튼 뭐, 저
뭐, 그렇게 알고 계시고
자세한 거는 이따가
치킨집에서 얘기하죠
겁대가리 없이 아구창을 퍽, 퍽
[익살스러운 효과음]
(동규 모) 어머...
(샤론) 아니...
[익살스러운 효과음]
순진할 줄 알았던 준표가
엄마 몰래 힙합 하는 걸로 모자라
경찰서까지 갔다 왔잖아
언니 조카 안나 때문에요?
(샤론) 어
(동규 모) 벌써부터 아주 남자네
상남자
어, 준표 어머님 서운하시겠다
우리 동규는 엄마 바라기인데
(지현 모) 상남자는 무슨
자기, 아들 안 키워 봐서 그래
그거 엄마 돌아 버릴 일이야
지금쯤 성미, 걔 빡이 확!
[익살스러운 효과음]
(동규 모) 빡?
마음이 많이 아플 거야
과학 영재고는
물 건너갔다고 봐야지?
(지현 모) 준표, 걔는 왜 그러지?
스케줄 다 꼬이고로
(샤론) 그걸
자기가 왜 걱정해요?
(지현 모) 네?
[익살스러운 효과음]
제가요?
나 걱정 안 하는데?
아, 그나저나 언니는 좋겠다
[익살스러운 효과음]
준표가 빠져 가지고
영재 경쟁자 한 명 줄었네요
[지현 모의 웃음]
(동규 모) 꼭 그렇지도 않을걸요?
[익살스러운 음악]
새로운 수학 강자가 나타났다는
얘기가 있어서요
(지현 모) 자기는 왜
나를 그렇게 보는 거지?
[익살스러운 효과음]
[긴장되는 음악]
우리 동규가 지현이한테 다 들었대요
(동규 모) 준표랑!
수학 과외 한다고!
[칼 푹 찌르는 효과음]
(지현 모) 아이, 아니...
(샤론) 레알?
아니, 어떻게 우리한테 말도 없이?
[칼 푹 찌르는 효과음]
(지현 모) 그게
[익살스러운 음악]
아, 그게 아니고
아, 나 미치겠다, 정말
아니, 지현이, 가시나 그게
수학을 포기한다고 그래 가지고
내가 마지막이란 심정으로다가
[까마귀 울음소리 효과음]
죄송해요, 언니
(샤론) 아니야, 난 괜찮아
[짐승 울음소리 효과음]
자식 일에 눈 안 뒤집히면
그게 엄마인가?
어, 대인배
목도리 준다고 오라고 해 놓고
매상 올려서 어떡해? 미안해서
(은호) 아니야, 나 마침 사려고 했었어
내일 중요한 일도 있고 해서
[성미의 옅은 웃음]
어때?
잘 어울린다
응, 잘 어울린다
(석) 아이, 뭐
디자인 관련은 슬기 씨
기술 관련은 현수
나머지는
웬만하면 내가 답변하면 되고, 씁
[석의 혀 차는 소리]
[필수의 새어 나오는 웃음]
나는? 나는 뭐 해?
아저씨는 아저씨 생각나는 대로
얘기하시면 되는데요
아, 제발 오버만 하지 말아 주세요
(필수) 내가 무슨 오버를 해
오버를 하기를, 인마
야, 나 면접 잘하는 축에 들어가
그리고 순발력도 좋아 갖고
면접관들이 나 얼마나 예뻐하는데
내일 보는 면접관 중에서는요
감히 아저씨를
예뻐할 연령대가 없어요
내가 예뻐해 주면 되지, 내가
(필수) '치킨이 땡기네'
어서 오세요
(여자) 어?
아저씨가 이 사람 맞죠?
- (필수) 아, 네, 맞아요
- (여자) 우와, 완전 팬이에요
저 사진 한 장만
찍어 주시면 안 돼요?
- (필수) 찍으세요, 찍으세요
- (여자) 와, 감사합니다
(필수) 내가 이런 사람이야
(여자) 자, 하나, 둘, 셋
(남자1) 예!
[사람들의 웃음]
(여자) 감사합니다
- (필수) 빨리 편한 데 앉으세요
- (여자) 네
(필수) 예
봤냐?
(준표) 몬타나 형
죄송해요
(몬타나) 네가 죄송할 게
뭐가 있어?
걔들이 잘못한 건데
걔들 불러다가
내가 확실하게 얘기해 놨으니까
걱정하지 마
그럼 저 여기 계속 다녀도 되죠?
오랜만에 릴 제이피
실력 한번 볼까?
(몬타나) 헤이
[몬타나의 손가락 튕기는 소리]
[남자2의 비트박스]
(성미) 아, 저, 저기
저기, 학생, 저...
[성미의 한숨]
(성미) 어, 저기요
혹시 구준표라는 학생 알까요?
(학생1, 학생2) 잘 모르겠어요
(성미) 아, 그래요? 고마워요, 네
[남자2의 비트박스]
(준표) ♪ 내 나이는 가장 빛나는 라임 ♪
♪ 그렇지만 세상이 날 바라볼 땐
그저 아이 ♪
♪ 내가 가지고 있는 슬픔과 외로움 ♪
♪ 솔직히 누가 알아주겠어
이 기분 ♪
♪ 이제 배워야 할 것도 정말 많아 ♪
♪ 하지만 해야 할 것도 너무 많아 ♪
♪ 누군가를 좋아하는 마음도
시작하고 싶어 ♪
[잔잔한 음악]
(학생3) 뭐야? 왜 이렇게 잘해?
[잔잔한 음악-게속]
(은호) 성미야
네가 우는데
왜 내가 이렇게 아프지?
[애잔한 음악]
잘 어울린다
(성미) 응
[은호의 한숨]
(필수) 영업 끝났습니다
아이고, 저 불을 꺼 버려야지
(은호) 저, 사장님
(필수) 아이고
아, 작가님!
(필수) 이야
우리 텔레파시 통했네?
아, 여기 앉으세요, 앉으세요
앉으세요
아, 소주 갖고 올게요
이야...
빈말이 아니라
'우리 작가님하고
한잔했으면 좋겠다'
내가 그 생각을 했었거든요
우와, 진짜
우리 완전히 통했다, 그렇죠?
잔 좀 갖고 올게요
여기 있습니다
자!
아, 한잔하세요
이야, 우리 너무 잘 통한다
우와
제가 드릴 말씀이 좀 있어서요
(필수) 아유, 작가님
아, 제 얘기 좀 먼저 들어줘 봐요
- 아휴, 자
- (은호) 네
(필수) 아이고
[필수의 개운한 숨소리]
우리 마누라요
(은호) 네?
우리 아들놈하고
제대로 한판 붙었잖아요
(필수) 예?
이거 우리 아들놈이
이번에 중3에 올라가요, 근데
엄마는 좋은 학교에 보내겠다고 난리
이 아들놈은
힙합을 하겠다고 난리
- 참...
- 힙합이요?
(필수) 네, 참...
아, 지금까지 공부한 거는
제 엄마가 시켜 갖고
억지로, 어쩔 수 없이 한 거고
자기는 힙합을 하면
너무 행복하다는 거야
그 말을 들으니까
내 감정이 짠해
쩝, 근데
마누라 말도 맞아
뭘 하든
일단 대학을 들어가서 해라
그, 뭐, 대한민국이라는 데가
이 학벌이 중요한 건 맞잖아요
아니, 그 말은 또 틀린 말이 아니야
그러니까
이 말도 맞고, 저 말도 맞고
그러니까 내가
중간에서 무슨 방법이 없어
하, 진짜
[잔잔한 음악]
아이고, 마누라하고
아들 사이에서 눈치 보느라고
내 눈알이 광어가 됐다가
도다리가 됐다가
좌광우도가 따로 없어요, 제가
아이고, 아이고
참...
짠, 아이고, 자, 한잔하시죠
자...
작가님은
결혼하지 말아, 응?
참...
[필수의 개운한 숨소리]
결혼이라는 게
참 복잡한 거 같아요
아이고, 복잡, 복잡
세상에 이런 복잡이 이게
아이고, 진짜
아휴, 아, 근데 우리 작가님은
나한테 무슨 얘기 하려고 했죠?
(은호) 아!
아닙니다, 별 얘기 아니에요
(필수) 에이
다음에 할게요, 네
한잔하시죠
(필수) 아이고
자, 작가님도
아, 진짜
나는 작가님이 여기 와 갖고
나는 진짜 너무 좋다
자
아이, 나, 나 잠깐만
이거 숟가락, 젓가락도 안 줬어
아이고, 아이고, 정신이
아이고, 진짜
[은호의 한숨]
[석의 한숨]
그래, 석아 한번 잘해 보자, 한번
- (필수) 벌써 가게?
- (석) 예
(석) 그, 슬기 씨랑 현수 만나서
미리 얘기하고 있게요
아저씨 이따 몇 시에 오실 거예요?
나는 장 보고 가게 들러서
(필수) 코치님한테 인수인계하고
그러고 가야지
안 늦을 테니까 걱정하지 마
(석) 네
(필수) 야, 오늘 같은 날은
머리를 좀 시원하게...
아이고, 야, 이렇게 하는 게 멋있는 거야
이렇게!
[석의 놀란 숨소리]
아이고, 아이고, 야, 빠르다
이따 보자!
- (석) 예, 이따 봬요
- (필수) 으이
(석) 아이고
(석) 안녕하세요
(성미) 어머, 안녕하세요
(석) 아, 운동 시작하셨나 봐요
나 찾았어요
(성미) 나만의 냉장고
아, 예, 멋지십니다
어? 정 쌤도 오늘 멋있는데요?
아, 저 오늘 면접 있어 가지고요
(성미) 아...
면접 응원할게요, 파이팅
(석) 감사합니다
(성미) 왜요?
(석) 아이, 이거 참
제가 이거 좀
주제넘은 말씀일 수도 있는데요
저는 준표도 이해하는데
우리 육촌 누님 마음도 이해합니다
[잔잔한 음악]
입시가 얼마나 힘든지 잘 아니까요
가 보겠습니다
(성미) 정 쌤
고마워요
아이, 제가 더 감사하죠
저희 팀원들 맨날 오는 거
엄청 귀찮으실 텐데
(석) 그거 다 참아 주시고
저, 너무 감사합니다
그럼 가 볼게요
(성미) 면접 응원해요!
- (석) 네
- (성미) 응
[성미의 한숨]
[아련한 음악]
(준표) 아빠, 아들 걱정은 말아
난 잘할 수 있으니까 말이야
난 공부하는 시간이 아까워
엄마에게 말하고 싶지만 못 해
인생은 보면 볼수록 참 시트콤 같아
비극과 희극이 묘하게 섞여, 이 삶에
[성미의 한숨]
(석) 아, 예전에
누가 나한테 이 자리에서
괜찮냐고 물어본 적이 있었어요
진짜 안 괜찮았을 때, 눈치 없이
아니, 괜찮아 보였으면
괜찮냐고 물었겠어요?
(석) 그건 또 그러네요
아, 한 번만 다시 물어봐 줄래요?
[슬기의 헛기침]
괜찮아요?
예, 괜찮습니다, 누구 덕분에
[음악: '구필수는 없다' OST]
[석의 웃음]
(석) 어, 현수
(현수) 일찍들 오셨네요
어? 어디 아프세요?
얼굴이 빨가신데?
(슬기) 아휴, 아, 아닌데?
이사님은요?
아, 아저씨
시간 맞춰서 오기로 했어요
갈까요? 갈까?
(용현) 이야, 오슬기 씨도 왔네?
(슬기) 어머, 김용현 씨도 왔네?
[무거운 음악]
뭐? 김용현 씨?
이런 데서 보게 될 줄 몰랐다
(석) 왜?
넌 걱정 끝이고 난 인생 끝이라서?
(민재) 뭐?
(석) 아, 네가 예전에 그랬잖아
차유진 대표 눈에 들면 걱정 끝이고
눈 밖에 나면 인생 끝이라고
(민재) 아닌 척하더니 새겨들었구나?
아님 깨달은 건가?
끝까지 가 보면 알게 되겠지, 뭐
(용현) 와, 진짜
자존심은 여전하시네
(직원) 골든 큐피드
이쪽으로 오세요
(영일) 대표님, 가시죠
(용현) 형, 기대할게
(필수) 어, 석아, 석아, 석아
하, 야, 그, 네 친구 아니냐?
(석) 에이
- (슬기) 아, 이사님!
- (필수) 어?
(슬기) 오늘 아주 멋지시네요
(필수) 아, 그러냐?
아, 간만에 넥타이 했더니
아유, 답답해 죽겠다, 이거
(직원) 동네친구24
이쪽으로 오세요
(석) 예, 가시죠
[긴장되는 음악]
(필수) 아유
물 한 잔 먹을 시간이 없네
아, 떨린다, 그렇지?
어서 오세요, 앉으시죠
(석) 예, 안녕하십니까?
동네친구24 대표 정석입니다
(슬기) 디자이너 오슬기입니다
(현수) 네, 저는 개발자 최현수입니다
이사님
(필수) 네, 예
네, 저는 구필수입니다, 예
저기, 저, 사외 이사
예, 구필수입니다
(유진) 반갑습니다
VC 지니 코리아 대표 차유진입니다
자, 시작할까요?
(은호) 상위 1퍼센트라는
한정적인 대상을 타깃으로 하는
태생적인 한계가 있지 않을까요?
(민재) 저희는 상위 1프로라는
계급을 대상으로 운영하는 게 아니라
상위 1프로가 되고 싶다는 욕망을
팔고 있기에
걱정하시는 것처럼
그런 한계는 없을 겁니다
욕망에 한계는 없으니까요
욕망을 판다고요?
(유진) '백 투 더 2002'죠?
그 이벤트가 성공해서
가입자가 급상승했고
덕분에 이 자리에 오신 거고
예, 맞습니다
(유진) 동네 친구의 의미를
확장한 건 잘하신 거 같아요
세대 공감 코드도 좋았다고 생각하고
근데
백 투 더 2002를 넘어서는
추억을 소환하기는
쉽지 않을 거 같은데
다음 이벤트가 또 준비되고 있나요?
예, 저희는 유저들에게
플랫폼을 제공할 뿐입니다
뭐, 어떻게 쓰여질지는
유저들에게 달렸고요
(은호) 그럼 인플루언서 라라 J는
골든 큐피드에 어떤 의미입니까?
(용현) 어, 골든 큐피드의 얼굴이죠
다른 데이팅 앱보다
앞서가게 해 주는
(영일) '기호지세'
호랑이 등에 탔다고 할까요
(은호) 근데
호랑이 등에 탔다는 건
두 가지 의미가 있음을
생각해 보셨으면 좋겠네요
[긴장되는 음악]
(유진) 유저들의 추억 찾기가
시들해지면요?
그다음은 어떻게
앱을 성장시킬 계획인가요?
밈을 또 터트리기는
쉽지 않을 텐데요
이건 문화 현상입니다
(슬기) 어, 4050은 추억의 향수를
1020은 레트로한 감성을
교감하기 시작했으니까요
(유진) 거의 10만에 근접한
가입자를 보유하게 되었고
그 가입자들을
이탈하지 않게 하면서
실질적으로 앱을 사용하도록 할
계획이 뭔지 물어보고 있는 겁니다
추억 얘기 빼고요
(슬기) 아...
음...
(석) 어...
저...
저, 제가
한 말씀 올려도 되겠습니까?
(필수) 예, 씁
이게 좀 부끄러운 얘기긴 한데요
저는
솔직히 앱하고 웹도 구분을
못 하는 사람이었습니다
그냥 뭐, 흰 말 궁둥이나
백마 엉덩이나 같은 거 아니냐
그랬었는데요
아, 지금도 뭐, 남들 다 안다는
뭐, 인터넷 서핑도 잘 할 줄 모르는데
저기 앉아 있는 정석 대표랑
이런저런 우여곡절을 겪으면서
[잔잔한 음악]
아, 이 동네친구24라는 앱이
(현수) 찾고 계신 분을
본 거 같습니다
(필수) 사람도 찾을 수 있고
(석) 찾았어요
(필수) 서로 정보도 공유하고
그리고 도움이 필요한 사람에게는
이, 도움도 줄 수 있구나
이런 거를 제가 느꼈습니다
단순히
추억 공유뿐만 아니라요
(현수) 동호회, 중고 거래
예, 동호회도 하고
또 중고 거래도 하고요
(현수) 구인 구직
결혼 정보도 공유하고
맛집 정보도 공유하고
풍경 사진도 공유하고
뭐, 그런 것들이요
(필수) 예, 취업 활동도 하고
뭐, 좋은 데 취직하면은 뭐
결혼도 할 수 있는 거고
또, 그러다 보면 뭐
사랑하는 사람하고 맛집도 찾으러 다니고요
야, 너 말 잘한다
이 동네친구24라는 앱을 통해서
'또 같은 동네 사는 사람들끼리'
[밝은 음악]
'서로 도울 수 있는 게'
'무궁무진하구나'라는 거를
제가 몸소 느꼈었습니다
(석) 예, 어
방금 이사님이 말씀하신 것처럼
동네 사람들을 위한
플랫폼 기업이 되는 게
앞으로의 지향점입니다
유저들이 어떻게 활용하는지에 따라
저희 동네친구24의 발전 가능성이
무궁무진하다고 생각하고요
[밝은 음악-계속]
(석) 할머니, 어디세요?
할머니, 언제 오세요?
할머니, 괜찮으세요?
할머니, 오시면 말씀드릴 게 있어요
어디신데 연락도 안 되시는 거예요
괜찮으신 거 맞죠?
(석) 연락 주세요, 기다릴게요
(만금) 쳇
[무거운 음악]
(필수)
혹시 차용증은 없으세요?
[노크 소리]
(의사) 여사님
저를 찾으셨다고요?
(만금) 세상에
사채업자만큼
눈치 빠른 족속도 없어
안 될 거 같지?
(의사) 네?
나 말이야
[의사의 한숨]
(의사) 여사님
항암 치료라는 게 이 시간이...
시간이 없다는 거
너무나 잘 알잖아
(만금) 얼마 남지 않은 시간
내 소중하게 쓰고 싶어서 그래
솔직하게 말해 줘
[의사의 한숨]
(의사) 여사님
그런 말씀 마세요
아직 희망이 있으니까
포기하지 마시고
치료받는 데
더 집중하셔야 됩니다
(일남) 야, 너 뭐 하나 마셔, 어?
- (허 박사) 네?
- (일남) 뭐 마실래? 맥주 마실래?
(허 박사) 아휴, 대낮부터 술을...
- 음료수 좀...
- (일남) 어, 마셔, 마셔
(허 박사) 네, 제가...
(일남) 아유
야, 염색 좀 해라, 어?
나보다 더 들어 보인다, 야
(허 박사) 아이, 근데 저
사장이란 놈은
가게를 비우고 그렇게
어디를 그렇게 싸돌아다녀요?
(일남) 면접 갔어
젊은 애들 회사 이사님이라
그놈의 오지랖은
나이를 먹어도 그대로네요
(일남) 하, 참
- (필수) 다녀왔습니다
- (일남) 어이구, 왔네
(필수) 허 박사님은요?
아이고, 허 박사!
충전기는 가져왔는가?
[익살스러운 효과음]
(허 박사) 야, 이놈아
너는 사람보다 충전기가 먼저냐?
당연하지, 내놓으시게
[익살스러운 효과음]
(허 박사) 으이구, 으이구
옜다, 충전기
아이고, 야, 잘했다, 잘했다
- (허 박사) 아, 이 자식이
- (필수) 잘했어
- 하...
- (허 박사) 하, 참
[익살스러운 음악]
(필수) 이것 좀
이것 좀 꼬, 꽂아 주세요
(일남) 알았어, 알았어, 알았어
[긴장되는 음악]
아, 코치님
아, 근데 이 폰이 뭔데 얘 이래요?
전세 연장 계약서
(허 박사) 네?
[필수, 일남의 함성]
- (필수) 들어왔다!
- (일남) 들어왔다!
- (허 박사) 들어왔다, 그래
파워 온!
(알렉스) 아시아 총괄님
면접 다 잘 끝냈습니다
(은호) 그래, 고생했다
(알렉스) 근데 형
치킨집 아저씨 왜 아는 척 안 해?
동네친구24 멤버던데?
(은호) 내가 누군지 모르거든
(알렉스) 친하다면서
순 비밀투성이네
이럴 때 보면
형 참 희한한 사람이야
[잔잔한 음악]
(필수) 여기 사진 있잖아요
- (일남) 이 여자가 주인이겠지?
- (필수) 예
(필수) 이게 애고
이게 아버지, 아빠 같아
가족사진
(일남) 야, 우리
문자 한번 들어가 볼까?
- (필수) 어, 여기 있다, 문자
- (일남) 어, 여기 있다
사채업자 아줌마가 아직도 괴롭히니?
(일남) 네, 언니
(필수) 소연아, 무서운 남자들이
찾아오니?
(일남) 겁나 죽겠어요
[익살스러운 음악]
이 여사님한테
엄청 시달림을 당했네요
(일남) 그랬나 보네
또 있다
숙희야, 나 돈 좀 빌려줘
나도 지금 어려워서
미안하다
친구한테 돈 빌리는 게
세상 제일 어려워요
(일남) 맞아
야, 우리 사진첩
한번 들어가 볼까?
(필수) 예
앨범
(일남) 아이고
아들이 많이 컸겠다
세월이 얼마나 흘렀는데
아, 지금 몇 살 됐을지
(필수) 아이, 모르겠는데요?
(일남) 야, 말고
그, 내 휴대폰 정보
한번 들어가 봐
(필수) 뭐, 어떻게 들어가?
(일남) 어, 어, 여기 있네
번호 있지? 적어
(필수) '백소연'
'016'
'902'에
- '92'
- (일남) '9283'
(필수) '016, 016, 017'
'017, 018'
- '016', 이거 다...
- (일남) 스톱
올라갔어, 내려 봐
02 번호 하나 있잖아!
(필수) 어, 이거는
집 전화번호 같은데?
- 아, 이거 한번 해 볼까요?
- (일남) 해 봐, 해 봐
- (필수) '02'
- (일남) '02'
- (일남) '367'
- (필수) '367'
(일남) 어, '6304'
(필수) '6304'
[통화 연결음]
(영란) 피아노 학원입니다
[익살스러운 음악]
예, 영란 언니?
(필수) 언니! 저...
[통화 종료음]
어머, 뭐야? 왜 끊어?
(일남) 아휴, 진짜
아이, 생판 모르는 남자가
전화 와서
'영란 언니' 이러는데
당연히 끊지, 미친놈인 줄 알고
쯧, 에유, 진짜
'영란 언니'라고 돼 있으니까
'영란 언니'라고 한 거죠
- (필수) 그럼 뭐라고 불러?
- (일남) 아니
번호 아느냐고, 이름, 어?
아느냐고 물어봐야지, 그걸 참
(필수) 다시 하면 되잖아?
(일남) 다시 해
(필수) 아휴, 참 나
[통화 연결음]
(영란) 피아노 학원입니다
예, 여보세요
혹시 실례지만 백소연 씨 아세요?
제가 백소연 씨를 찾고 있는데요
아휴, 잠시만요
아, 지금 장난 전화 하는 게...
[통화 종료음]
- (필수) 와, 끊어 버리네
- (일남) 끊었어?
[필수의 한숨]
(필수) 잠깐만
[휴대 전화 진동음]
(일남) 어?
전화 왔다
[긴장되는 음악]
(필수) 네, 여보세요
(영란) 좀 전에 누구라고
뭐라고 하셨죠?
(필수) 아, 예
백소연 씨라고
저, 예전에 전화번호가 016에
902에 9283인데
혹시 기억하시겠어요?
(영란) 저
소연이 알아요
(필수) 아, 그러세요?
저, 진짜 중요한 일이 있어서 그러는데
저, 잠깐이면 되는데
제가 찾아뵈면 안 될까요?
(필수) 요거 한번 봐 주시겠어요?
(영란) 맞네요, 소연이
(필수) 아...
이분 혹시 어디 사시는지 아세요?
(영란) 왜 찾으시죠?
(필수) 이거 돌려드리려고요
소연이 휴대폰은 왜 가지고 계세요?
(필수) 아, 그게, 저
어떤 분이 이거 돌려드리라고
저한테 부탁을 해 갖고
(영란) 혹시
사채업자인가요?
(필수) 네
아, 저, 저 말고
이거, 이거, 이거
돌려드리라는 분이 사채업을...
소연이 죽었어요, 20년 전에
[의미심장한 음악]
이제 와서 왜요?
(필수) 아...
(영란) 소연이 자살했다는 말
저는 안 믿어요
어린 아들 남겨 놓고
엄마가 왜 죽어요?
(필수) 아...
저기 그러면은 혹시 남편분이나
그 자제분에 대해
아니면 연락처 같은 거
그거는 뭐...
(영란) 모르죠
(필수) 씁, 저, 죄송한데
다른 거 뭐, 좀
기억나는 거는 없으세요?
(영란) 소연이 그렇게 됐을 때
남편이란 작자는 사업하다 망해서
감옥에 있었거든요
사채도 남편이 빌린 거고
이 어린 아들이 혼자서
장례식장을 지키고 있는 모습
생각하니까
눈물이 또 나려 그러네
벌써 20년이 지났으니
어떻게 컸는지 저도 궁금하네요
(지현) 왜 따라오냐고
(영재) 너는 여기 왜 왔는데?
(지현) 오든 말든
(동규) 아, 우리도 준표 걱정돼서 온 거야
(안나, 준표) 어?
(안나) 영재야, 왜?
이모가 나 데려오래?
(영재) 아니야
(준표) 근데 여긴 웬일이야?
(지현) 야, 구준표
너 언제 정신 차릴래?
(준표) 야, 그게 무슨 말이야?
제발 정신 좀 차리고 공부하라고!
아, 네가 뭔 상관인데?
정말 몰라서 물어?
(준표) 어?
모르는 척하지 마
내가 너 좋아하는 거 알잖아!
[분위기 고조시키는 음악]
[천둥소리]
(동규) 야, 지현아! 아이, 진짜
나랑 잠깐 얘기 좀 하자
(준표) 어?
어...
잠깐 갔다 올게
(영재) 너 알고 있었지?
지현이가 너 좋아하는 거
- (준표) 아니야, 몰랐어
- (영재) 거짓말!
알면서 모른 척한 거잖아
아니라고
(영재) 난 너랑 안나랑
잘되게 하려고 그렇게 도와줬는데!
근데 넌 뭐냐?
왜 속여?
왜 말을 안 해!
아, 진짜 아니라니까
너 지현이랑
수학 과외 같이 하는 거
(영재) 동규한테 들었어
네가 아니라
그건 왜 말 안 한 건데?
나랑 지현이 썸 알면서
왜 말 안 했냐고!
- 아, 영재야!
- (영재) 내 이름 부르지 마
너 이제 내 친구 아니야
(안나) 안녕하세요
저 안나예요, 조안나
(성미) 어, 그래
준표 아까 친구들이랑 갔어요
(성미) 아, 그랬구나
저, 안나는
아이돌 하려고 혼자 왔다고 했지?
(안나) 네!
안나 부모님은 대단하시다
바로 보내 주신 건 아니에요
제가 딜 했거든요
(성미) 딜?
3년간 공부 1등 하면
나한테 3년을 달라고
3년 전에 그 얘기를
부모님한테 했다는 거야?
(안나) 네
안나는
행복하니?
(안나) 네!
많이요
[성미의 옅은 한숨]
(성미) 그래
나도 우리 준표가
행복했으면 좋겠는데
나랑 생각이 많이 다르네
(준표) 엄마!
(성미) 어?
준표야
(준표) 엄마
안나한테 뭐라 했어?
[익살스러운 음악]
(성미) 어?
아, 안나한테 뭐라 했냐고!
준표야
[준표의 탄식]
(성미) 준...
아, 저 죄송한데
먼저 들어가 볼게요
(안나) 조심히 가세요
[성미의 한숨]
(안나) 야, 구준표!
너 엄마한테 왜 그래?
엄마가 뭐라고 했어?
나 만나지 말래?
[안나의 한숨]
그런 말씀 안 하셨다니까
그럼 뭐라고 했는데?
나 힙합 못 하게 하래?
너 애냐?
(안나) 힙합이 진짜 좋으면
나처럼 엄마를 설득해 봐
앞으로 어떻게 할 건지
제대로 설명하라고
반항만 하지 말고
[아련한 음악]
[성미의 깊은 한숨]
[준표의 한숨]
(일남) 자, 강냉이 리필이 왔습니다
[일남의 한숨]
어떡하냐?
폰 주인이 돌아가셨으니까, 뭐
가족을 찾아야 되나?
이건 진짜 막막하네요
차용증이 있는 것도 아니고
여사님은?
연락이 아예 안 돼?
전화 안 받아요, 계속 꺼져 있어
문자를 확인했는지 안 확인했는지
알 수도 없고요
(남자3) 여기 프라이드
한 마리만 더 주세요
- (일남) 아, 예
- (필수) 예
(일남) '어라?'
- (필수) '치킨이 땡기네'
- (일남) '치킨이 땡기네' 하셨구나
어서 오십시오
이쪽으로 앉으세요
자, 뭘로 드시겠습니까?
[휴대 전화 진동음]
[통화 연결음]
(음성 안내) 연결이 되지 않아
음성 사서함으로 연결되며
삐 소리 후 통화료가 부과됩니다
[통화 종료음]
[성미의 울먹이는 소리]
(샤론) 안나한테 들었어
(성미) 아이고, 그래
내가 속이 속이 아닌데
이런 날
술 한잔 마셔 줄 사람이 없더라
[샤론의 아양 떠는 콧소리]
이럴 때만 나 찾아서
얄밉기도 한데
(샤론) 이럴 때라도
나 찾아 주니까
내가 다 마셔 줄게
자, 마셔
아휴, 자식이라는 게 뭔지, 어휴
[사람들의 개운한 숨소리]
(지현 모) 어머, 맛있다
(성미) 아이고, 나는 요즘에
내가 인생 헛살았나 싶어
아, 여태 애 하나 보고 살았는데
뭐, 엄마 때문에
불행하다는 소리나 듣고
아휴, 전생의 빚쟁이가
자식으로 태어난다더니
나는 전생에 빚이 아주 많았나 봐요
(동규 모) 아휴
(성미) 다들
애들 잘 다독이면서 시키세요
내 꼴 나지 말고
(동규 모) 그래도 준표는
똑똑하잖아요
우리 동규는
건강하게만 자라라고 했더니
진짜 딱 건강만 해요
저를 닮았나 봐요
아니, 자기가 왜
관상을 보러 다니냐고요
공부나 할 것이지
(지현 모) 그래도 동규는
착하기라도 하지, 쯧
마, 우리 지현이, 그 가시나
그거는 성격이 보통이 아니라예
어? 왜요?
지현이 너무 예의 바르고 착하던데
그래 보이죠, 언니
(지현 모) 밖에서는
살랑살랑 여우짓 하며
집 안에서는
미련곰탱이가 따로 없어요
아, 제 방구석 해 놓은 거 보면은
막 돼지우리가 따로 없어요
내가 속에 천불이 난다, 정말
언니, 그래도 영재는
깔끔하기로는 1등 아니에요, 언니?
(샤론) 어유, 진절머리 나
진절머리 나, 정말
아니, 깔끔 떠는 시간에 공부를 했으면
하버드 월반했어
아침마다
걔 드라이하고 있는 꼴 보면
정말 바리캉으로 확 밀고 싶다니까
(성미) 아이고, 그래도 넌
딴지 거는 남편은 없잖아
(샤론) 야
네 남편은 눈앞에라도 있지
나 남편 얼굴이 기억이 안 나
무슨 사업을
외국에다만 벌려 가지고선
이 나라 갔다, 저 나라 갔다
무슨 인터폴도 아니고
아휴, 남편이고 자식이고
다 필요 없어
내가 제일 중요해
(동규 모) 맞아요
언니들, 저요
스무 살에 동규 덜컥 생기고 나서
그때부터 내 인생, 내 꿈 한 개도 없고
누구 엄마, 누구 아내
내 인생인데 내가 빠졌더라니까요
내가 제일 중요한데
(지현 모) 나는
요즘에 그런 생각을 해요
'내가 결혼 안 했으면 어땠을까?'
아, 뭐, 해운대 휘젓고
다닐 때가 좋았지
내 비밀인데
내 진짜 한때 한가닥 했어
[동규 모의 웃음]
(샤론) 아유
우리 성미는
메이 퀸이었어
[동규 모의 놀란 숨소리]
남자들이 줄을 서서
침을 질질, 질질
(성미) 아휴, 아휴, 아니에요
(지현 모) 인정합니다
뭐가 아니야, 우리 아파트에도
증인 한 명 있잖아
[동규 모의 놀란 숨소리]
그 잘생긴 동창분
- (동규 모) 침을 질질...
- (샤론) 1번이었지, 1번
(성미) 야, 너, 미자야, 뭐
[익살스러운 음악]
뭐, 그런 얘기를 해
(샤론) 미자, 미자, 미자!
그것 좀 그만해, 좀
나...
샤론이야, 샤론 오
[익살스러운 효과음]
(지현 모) 샤론 언니야
아이고, 아, 그래, 알았어, 알았어
(성미) 자, 오늘 우리 실컷 마시자고요
아주 코가 삐뚤어지게, 어?
(샤론) 이놈의 자식!
(지현 모, 동규 모) 새끼들!
(지현 모) 아, 마, 오늘 마
[사물놀이 음악]
(성미) 오늘 정말 고마웠어요
덕분에 많이 풀렸네요
(지현 모) 저도 진짜로 좋았어요, 언니
언니랑 더 친해진 거 같아 가지고
(동규 모) 저도!
앞으로 언니라고 부르고 싶어요
뭐, 그래 주면 나야 정말 고맙죠
[동규 모의 웃음]
[익살스러운 음악]
[샤론의 힘주는 숨소리]
(성미) 아휴, 저...
미자 좀 잘 부탁해요
- (지현 모) 아, 예, 걱정하지 마세요
- (동규 모) 예
그럼 먼저 들어갈게요
(지현 모) 네, 조심히 들어가세요
- (동규 모) 그 탈춤 추는
- (샤론) 성미야, 가, 가!
(동규 모) 이리 와
이 천둥벌거숭이야, 가!
- (샤론) 가자
- (동규 모) 빨리 가!
[노크 소리]
- (준표) 형
- (석) 응?
- (준표) 들어가도 돼요?
- (석) 어, 들어와, 앉아
[준표의 한숨]
(석) 봐 봐
많이 아파?
(준표) 안 아파요
아니, 그렇게 좋아하는
힙합 한다면서, 어?
아, 즐거워야지
싸우고 다니면 어떡해?
(준표) 모르겠어요
뭘 모르겠는데?
(준표) 나도 모르겠고
[잔잔한 음악]
엄마도 모르겠고
앞으로 어떻게 해야 될지도...
모르겠어요
(석) 아휴
형도 어떻게 해야 될지 모르겠다
아이, 그냥 뭐
부딪쳐 보는 거지, 뭐
그러다 보면 답이 나오지 않을까?
준표야
그, 힙합이 막
죽을 만큼 그렇게 좋아?
- (준표) 네
- (석) 그럼 부딪쳐야지
대신에 너도 다 컸으니까
선택에 대한 책임은 네가 지는 거야
오케이?
[잔잔한 음악-계속]
아휴, 씨
나도 오늘 면접 보고 왔는데
어떻게 될지 모르겠다
[준표의 한숨]
(준표) 형도
계속 부딪치다 보면
답이 나오지 않을까요?
[준표, 석의 한숨]
(준표) 엄마
[성미의 한숨]
아까는 죄송해요
제가 오해했어요
(성미) 쯧, 그래
[따듯한 음악]
엄마도 미안해
준표야, 엄마는
우리 준표가
힙합을, 어...
아주 힙하게 했으면 좋겠어
(준표) 네?
(성미) 공부도 열심히, 힙합도 열심히
둘 다 열심히
아, 여기서 기준은
음, 성적이 아니라
준표 마음으로
어때?
(준표) 엄마
저 이제 학원 안 빠질게요
공부도 하고
힙합도 하고
(성미) 그래
딜?
(준표) 딜!
[성미의 옅은 웃음]
(성미) 아이고
[준표, 성미의 옅은 웃음]
(성미) 정 쌤!
(석) 어? 어
다녀오셨어요?
(성미) 네
(석) 또 나만의 냉장고가
필요하신가 봐요
(성미) 어, 아니요
이젠 필요 없어졌어요
뭐, 좋은 의미겠죠?
아휴, 음, 아직 잘 모르겠지만 뭐
쯧, 그렇게 생각하려고요
(성미) 아, 참, 그, 면접 잘 봤어요?
뭐, 잘했는지는 모르겠는데
화끈하게 했어요
아저씨까지 오셔 가지고
네? 우리 준표 아빠가 거길 왜요?
아저씨한테 얘기 못 들으셨어요?
아저씨 저희 회사
사외 이사님으로 모셨는데?
(성미) 네?
어...
[성미의 당황한 숨소리]
아, 이거 갑자기 또 걱정되네
아, 근데, 그, 무슨 하실 말씀이라도?
(성미) 아! 저...
정 쌤 혹시
제 냉장고 분양 안 받으실래요?
(석) 그게 무슨?
정 쌤 사무실로요
(석) 예?
아침엔 치킨집 저녁엔 집
왔다 갔다 하기 힘들잖아요
뭐, 어차피 있는 공간인데
사용하면 좋고요
[따듯한 음악]
(성미) 조금만 손보면 쓸 만할 거 같은데?
어, 진짜
저희 사무실로 써도 돼요?
그럼요
감사합니다
저 그럼 친구들한테 연락 좀...
(성미) 아, 네
[휴대 전화 진동음]
(현수) 네, 형
정말요?
네, 네, 지금 바로 가겠습니다, 네
(슬기) 네?
지금 바로 갈게요
(석) 자, 이곳이 이제
우리 동네친구24의
새로운 사무실입니다!
(슬기) 아, 너무 좋다
(현수) 어휴
와, 치우고 정리할 게 진짜 많네요
(슬기) 그러게
뭐부터 할까요?
일단 정리부터 해야겠죠?
- (석) 아, 현수야
- (현수) 네
(석) 저기 뒷마당 소파 옆에 보면
청소 도구 있거든
- 그것 좀 갖다 줘
- (현수) 네
(석) 슬기 씨
이거 내리게 좀 도와줄래요?
(석) 아이고
어?
어유
[로맨틱한 음악]
(필수) 할 거야? 말 거야?
[익살스러운 효과음]
[석의 아파하는 숨소리]
(슬기) 오셨어요?
(석) 아니, 아, 말도 안 하고
들어오시면 어떡해요
(필수) 참 나...
말없이 들어온 건 너희들이지
방해했나? 방해했어?
(슬기) 아휴, 무슨...
아, 준표 어머니가 여기
저희 사무실로
써도 된다고 하셨어요
고뤠?
(슬기) 예, 이제부터 치킨집은
먹을 때만 가는 걸로
(현수) 출장 회의가 필요하면
언제든 가겠습니다
깜짝이야, 쯧
이렇게 좋아할 줄 알았으면
진작 내줄 걸 그랬다, 야, 어?
(필수) 사무실 오픈 기념으로
이런 거 한번 해야지
동네친구24
하나!
(석) 예, 들어가세요
[익살스러운 효과음]
(필수) 예, 파이팅
우리 헐랭이는
나하고 출장 회의 좀 할까?
- 이리 와
- (현수) 어? 청소...
(필수) 나한테 말하고 와
(석) 아니, 저기...
(슬기) 저...
[흥미진진한 음악]
(일남) 됐어
어째 애들이 왜 안 오냐?
(필수) 아, 애들 사무실 생겼어요
(일남) 진짜? 어디?
(필수) 우리 집 창고에
우리 가게만 할걸, 아마?
- (일남) 진짜?
- (필수) 예
(일남) 오, 잘됐네
- 어?
- (석) 안녕하세요
(일남) 어? 왔는데?
- (슬기) 안녕하세요
- (현수) 안녕하세요
(필수) 아, 사무실 있으신 분들이
여기 왜 왔어?
[사람들의 웃음]
(슬기) 아니, 이거...
'어라? 치킨이 땡기네' 하셨어?
[사람들의 웃음]
(일남) 자, 이쪽으로 앉으십시오
제가 맛있게
한 마리 튀겨 드리겠습니다
(석, 슬기) 감사합니다
(필수) 야, 동네친구24
이사님이 있는데 뭘
야, 치킨 한 마리 못 쏘겠냐?
눈치를 봐
[슬기의 헛기침]
(석) 아, 맞다
아저씨, 폰에서 뭐 나온 거 없어요?
(필수) 아이고, 힌트는 안 나오고
맨 수수께끼뿐이다
제가 또 수수께끼의 제왕 아닙니까?
폰 줘 보세요
- (필수) 그래?
- (석) 예
[휴대 전화 진동음]
(석) 예, 예
아, 진짜요?
어, 네, 네, 네, 네, 네
아, 예, 감사합니다, 네
[통화 종료음]
우리 면접 합격했대요!
[사람들의 환호]
(슬기) 아, 진짜요?
[밝은 음악]
(필수) 야, 진짜 잘됐다!
야, 내가 뭐라 그랬어?
면접관이 나 예뻐한다고
했냐, 안 했냐?
이야!
야, 오늘 생맥주 무제한 공짜
(일남) 오케이
(필수) 야, 이거 축하한다, 잘됐다
(슬기) 감사합니다!
(필수) 아이고, 예
- 아이고, 안녕하세요
- (동규 모) 어머, 안녕하세요
- (필수) 어디 다녀오세요?
- (동규 모) 네
어, 저희 어제
성미 언니랑 한잔했는데요
(지현 모) 그, 샤론 언니한테
연락 와 가지고
아, 잘하셨네요
(지현 모) 근데
언니야가 준표 때문에
좀 많이 힘들어하더라고요
아, 준표 그놈 때문에
아주 그냥, 아, 씨
(필수) 아이, 뭐
좀 그런 일이 있습니다
근데 여기 동창분 계셔 갖고
아, 든든합니다
[필수의 호탕한 웃음]
(지현 모) 맞습니다
한 명도 아니고 둘이니까는
맞아요
(필수) 어?
아, 동창분, 여기, 여기
영재 어머니 말고 또 누구 계세요?
(동규 모) 아이
그 잘생긴 분 있잖아요
저번에 치킨집 행사 때도 오신
(지현 모) 둘이 친하신 거
아니셨어요?
엄청 친하시던데?
(필수) 응?
[필수의 의아한 숨소리]
[무거운 음악]
(지현 모) 맞습니다
한 명도 아니고 둘이니까는
(동규 모) 그 잘생긴 분 있잖아요
저번에 치킨집 행사 때도 오신
(지현 모) 둘이 친하신 거
아니셨어요?
(은호) 한잔해도 될까요?
(필수) 아, 들어오세요
들어오세요
아니, 첫사랑을 만나면?
그럼 어떨 거 같아요?
(은호) 저 얼마 전에 만났어요
결혼해서 아들까지 있다고
그러더라고요
말했어요, 첫사랑 친구한테
옛날에 좋아했다고
(필수) 어?
작가님!
아, 우리 와이프, 와이프
[성미의 어색한 숨소리]
(은호) 아, 안녕하세요
처음 뵙겠습니다
(성미) 당신 아까 그 단골손님하고
많이 친한가 봐?
(필수) 내가 딱 보니까
아직도 못 잊었다
설마? 20년도 넘었는데
(일남) 작가님!
작가님, 그날 백화점 근처에서
우리 제수씨, 어
지나가는 거 보고 숨어 있는 거
우리 둘이 숨어 있는 거 봤죠?
봤죠?
(은호) 아, 네, 네
그런 거 같네요
(필수) 봤어요?
(은호) 아, 네
(필수) 어, 잠깐만
향수 뿌리셨네?
첫사랑 만나러 가는구나?
어떻게 그럴 수가 있어?
이게 말이 돼?
[무거운 음악-계속]
[필수의 한숨]
[현관문 종 소리]
잠깐 시간 괜찮으세요?
[음악: '구필수는 없다' OST]
(성태) 그 작가님이
우리 누나랑 동창이었다고요?
(일남) 그 작가 첫사랑이
제수씨였고
(영일) 대표님
(민재) 왜 지금에야
그런 일들을 발견하는 겁니까, 왜!
(준표) 나랑 얘기...
(영재) 동규야, 우리 같이
떡볶이나 먹으러 가자
(샤론) 너희 동창이라는 얘기
그동안 왜 안 했어?
(필수) 이 말을 못 할 게 아니잖아요
사심이 없었으면
(만금) 내가 시킨 일은 어떻게 됐어?
(호철) 디데이를
언제로 잡는 게 좋을까?